---
title: Application Web
publishDate: 2022-11:11:00
img: /assets/instru.png
img_alt: as
description: |
  Projet étudiant création d'une application de vente au enchère
tags:
  - Html/Css
  - JavaScript
  - Php symfony
---

Notre projet, baptisé InstruMenthol, est une application de vente aux enchères d'instrumentales. Conçue par une équipe de - personnes, cette application se démarque en offrant une solution de vente aux enchères en ligne pour les artistes amateurs, mettant en relation les beatmakers et les chanteurs en quête de musiques instrumentales.

Notre système d'enchères est spécifique, basé sur un modèle d'enchère au second prix, où l'acheteur le plus offrant obtient le produit au prix proposé par le deuxième plus offrant. Cela garantit une augmentation des prix de manière significative. Nous proposons également la vente des droits patrimoniaux de l'instrumentale, ce qui résout un problème commun dans l'industrie musicale.

L'application cible principalement les jeunes beatmakers et chanteurs amateurs. Elle vise à offrir une plateforme où les beatmakers peuvent vendre leurs créations à leur juste valeur grâce à des enchères à l'aveugle, tout en permettant aux chanteurs de trouver les beats correspondant à leurs besoins à des prix abordables. Nous tenons à respecter le RGPD et les lois sur les droits d'auteur pour garantir la sécurité et la légalité de l'application.

Concernant les critères de qualité, nous mettons l'accent sur l'exactitude, la sécurité, le temps de réponse et la compatibilité pour assurer une expérience utilisateur optimale. Des tests unitaires, fonctionnels, de performance, de sécurité et de compatibilité sont prévus pour garantir la qualité de l'application.

L'environnement de travail repose sur MariaDB pour la base de données, Symfony pour le backend, et JavaScript et Bootstrap pour le frontend. Notre approche de développement est itérative, incrémentale, adaptative et centrée sur l'usage. Nous prévoyons trois itérations avec des délais précis pour gérer efficacement le développement.

En résumé, InstruMenthol est une application novatrice de vente aux enchères d'instrumentales, conçue pour faciliter les échanges entre beatmakers et chanteurs amateurs. Elle se distingue par son modèle d'enchères au second prix et la vente des droits patrimoniaux, tout en garantissant la sécurité et la qualité de l'expérience utilisateur. Notre équipe est déterminée à mener à bien ce projet ambitieux et à contribuer de manière significative à l'industrie musicale.

Ce projet, InstruMenthol, est l'un de mes projets préférés. Ce qui le rend particulièrement spécial, c'est la liberté que nous avons eue en tant qu'étudiants pour explorer des idées innovantes et concevoir une application qui répond aux besoins des artistes. La possibilité de créer un système d'enchères unique et de repousser les limites de ce qui est possible dans l'industrie musicale en ligne a été une expérience passionnante et enrichissante. Cela démontre comment la créativité et l'innovation peuvent prospérer lorsqu'on dispose de la liberté de concevoir quelque chose de nouveau et d'excitant.